链表相关 P6 01:11:00

链表相关的解题技巧
1）额外数据结构记录（哈希表、栈、队列等）
2）快慢指针

1、单向链表节点结构
Class Node<V>{
V value;
Node next;
}

2、双向链表节点结构
Class Node<V>{
V value;
Node next;
Node last;
}

3、反转单向和双向链表 -代码 待实现
常见题目：如果链表长度为N，时间复杂度要求为O(N)，空间复杂度要求为O(1).
参考：http://c.biancheng.net/view/8105.html
思路1：使用3个指针：last，mid，next（分别定义为l,m,n）
思路2：递归反转。
1）当逐层退出时，new_head 的指向都不变，一直指向原链表中最后一个节点；
2）递归每退出一层，函数中 head 指针的指向都会发生改变，都指向上一个节点。
3）每退出一层，都需要改变 head->next 节点指针域的指向，同时令 head 所指节点的指针域为 NULL。
思路3：头插入反转链表，依次将位于链表头部的节点摘下，然后采用从头部插入的方式生成一个新链表，则此链表即为原链表的反转版。

4、打印2个有序链表的公共部分 代码-待实现
题目：给定2个有序链表的头指针head1和head2，打印出2个链表的公共部分（不要求连续，只打印相同元素即可）。要求复杂度为O(N)，额外空间复杂度要求O(1)
思路：因为是有序链表，分别定义2个指针，值小的移动，如果相同则打印，直到一个链表移动完成。

5、判断单链表是否为回文。 P6 01:17:39  代码 P6 01:31:20
思路1：使用栈来实现。可以都放入，也可以放入一半（快慢指针识别出是否走了一半）。
思路2：要求时间复杂度O(1)
1）利用快慢指针找到中间位置（快慢指针（快指针一次走2步，慢指针走1步，快指针结束位置找到中间节点））
2）在中间位置向后遍历时，改变指针指向，让后面的元素向前指，到末尾后，前后2个指针分别向左和向右移动，并判断其值是否相同，从而判断是否是回文。
1-->2-->3<--2<--1
3）判断完成后，还原链表指针的指向。
注：处理了快慢slow和fast指针外，还需要利用3个指针h为头指针，t为末尾指针，mid位中间指针分别指向链表的相关位置。

6、调整链表中的值，使小于某个值的节点放在左边，大于某个值的节点放在右边（不要求全部有序） P6 01:34:26 代码 P6 01:41:00
思路1：使用数组，在数组中排序，排完后在用链表的形式链接起来。
思路2：使用6个指针（lh、lt、eh、et、gh、gt），l表示less，在串接时不断改变各自的尾指针（即向尾部添加节点）。

7、链表节点中存在（value，next，rand3个变量，其中rand随意指向链表中的任意节点），给定一个有Node节点类型组成的无环单链表的头节点head，要求对该链表进行复制操作，并返回一个新的头节点
P6 01:43:40 代码：P6 01:50:00 代码：P6 01:56:37
class Node{
int value;
Node next;
Node rand;
}
注：由于存在rand指针，如果节点没有事先创建后，rand是无法进行直接赋值的。
思路1：使用hash表，老节点作为key，新节点作为value，从而建立其老节点和新节点关系。然后遍历老链表，同时建立新链表的关系。
思路2：创建新节点挂载到老节点后面，人为的设定老节点的next就是新节点，从而确定2节点之间的关系，从而进行链表复制。
1）原链表为1->2->3，挂载新节点后为 1->1'->2->2'->3->3'；
2）在遍历一遍设置1'，2'，3'的rand指针；
3）在next方向上将新链表和老链表解除绑定关系。

2个链表相交问题:
8、获取链表有环时的第一个入环节点。如：1-->2-->3-->4-->5-->2，则入环节点为2。 代码：P7 00:18:24
思路1：使用哈希表存储，每次遍历节点时都判断下是否在哈希表中，如果在，则为第一个入环节点。
思路2：快慢指针，如果链表中存在环，快慢指针一定会相遇（快不空）。快慢指针相遇后，快指针重新定位到开头，再执行一次。2者再次相遇时则为入环节点。（证明较复杂）

9、链表相交问题，2个链表（有可能有环），求出2个链表的交点。
题目：给定2个可能有环也可能无环的单链表，头节点head1和head2。求解，如果两个链表相交，请返回相交的第一个节点。如果不相交，返回null。
要求：如果2个链表长度之和为N，时间复杂度要求O(N)，空间复杂度O(1)
思路：
情况1：2个链表都无环， 代码：P7 00:31:03
不相交：判断2个链表最后的节点不相同（则一定不相交）。
相交：长链表先走，当长链表剩余节点个数与短链表节点相同时，同时向前移动，节点相同处则为入相交节点
情况2：2个链表都有环 代码：P7 00:45:37
相同入环节点：入环节点相同时，入环节点即为相交节点
入环节点不同：（可能相交、也可能不相交），入环节点分别记作n1和n2，当n1继续执行，遇到n2则相交，否则不相交。